Colocar o óleo cerca de 30 minutos na geladeira antes da utilização para fazer maionese/molhos faz com que ele fique mais denso e atinja o ponto mais rapidamente (menos volume utilizado)

Receita 'especial': O madeiro, depois de fazer a maionese da forma 'normal', adiciona duas gemas de ovos pasteurizados e mistura.

Carnes dianteiras são mais saborosas, mas carnes traseiras são mais macias. Não existem cortes premium, e sim criações premium. 

Para um molho agridoce precisamos de um elemento ácido, um elemento doce, e outro elemento salgado para compor.
