Operadores e afins: 
SELECT → seleciona ocorrências
* → significa "tudo"
WHERE → explicita alguma condição
IN → verifica a inclusão de algo em uma lista que se selecione
NOT IN → verifica a não inclusão de algo na lista selecionada
BETWEEN → verifica o que de dentro da tabela está entre dois valores dados (não necessariamente numéricos, podem ser datas, por exemplo)
AND → agrega condições nas quais todas devem ser verdade
OR → agrega condições onde ao menos uma das condições há de ser verdade

Comparadores:
= → igual
!= ou <> → diferente
> → maior que
< → menor que
>= → maior ou igual
<= → menor ou igual

Funções agregadoras:
Observação: todas tem opção de se observar tudo (*) ou colunas específicas
COUNT (*) → conta registros incluindo linhas com valor nulo
COUNT (coluna) → conta registros excluindo linhas com valor nulo
Nota: Se usam como COUNT(tal_coisa) AS nome_da_contagem
SUM → soma valores
Nota: Se usam como SUM(tal_coisa) AS nome_da_soma
AVG → retorna a média de valores 
Nota: Se usam como AVG(tal_coisa) AS nome_da_media
MAX → retorna o maior valor de um conjunto de dados
Nota: Se usam como MAX(tal_coisa) AS nome_do_maximo
MIN → retorna o menor valor de um conjunto de dados
Nota: Se usam como MIN(tal_coisa) AS nome_do_minimo


Cláusula:
GROUP BY → agrupinha linhas que tem valores em comum em uma ou mais colunas.

Condição:
HAVING → serve para quando se quer filtrar resultados de consultas que envolvem agregações (como SUM, COUNT, AVG, etc).
Interessante quando você já agrupou os dados e quer aplicar novas condições a esses grupos.

